1. Kopieren Sie oder legen Sie eine neue virtuelle Maschine an, nutzen Sie Ubuntu 16.04. Der Admin-User heißt theo.


2.a Installieren Sie SSH, erstellen eine direkte Verbindung zwischen Client und Server, über einen Austausch des privaten User-Schlüssels Ihres Desktoprechners.

- sudo apt-get install openssh-server 

- sudo vim /etc/network/interfaces #Befehl

auto ens33
iface ens33 inet static
address 172.16.161.222
netmask 255.255.0.0
gateway 172.16.1.253
dns-nameservers 172.16.1.201

- sudo reboot now

- sudo shh theo@172.16.161.222

3.b Legen Sie einen neuen Benutzer webadmin an, der die sudo-Berechtigungen bekommt. Deaktivieren Sie den Zugriff auf Root von einem externen Rechner.

- sudo adduser webadmin

- sudo usermod -a -G sudo webadmin 

- su webadmin

- id 


root Deaktiviert:

- sudo passwd -d root

root Aktivieren:

- sudo passwd



4.a Installieren Sie den Apache Webserver und einen konsolenbasierten Browser.

- 	sudo apt-get update 
	sudo apt-get install apache2
	sudo apt-get install lynx 



4.b Testen Sie den Webserver mit einem Browseraufruf

- http://172.16.253.13/

4.c Installieren Sie das php-Modul des Webservers und aktivieren es

- 	sudo apt-get install libapache2-mod-php
	sudo a2enmod php7.0
	sudo service apache2 restart 


4.d Legen Sie eine Seite an um die php-Installation zu testen und rufen Sie die Seite mit lynx auf

-	cd /var/www/html
	sudo touch index.php
	sudo vim index.php

5.a Erstellen Sie für den Webserifver einen VirtuellenHost mit dem Namen sommer und legen dort eine index.php mit einer Ausgabe 'Hallo Sommer' an. Veranlassen Sie einen Reload des Webservers
5.b Wiederholen Sie den Prozess mit winter und 'Hallo Winter'
5.c. Die Seite winter.ihr_server_name.local (bzw. sommer ...) soll sowohl von der Konsole mit lynx,als auch von Ihrem Desktoprechner erreichbar sein. Nehmen Sie die entsprechenden Konfigurationen vor.
6. Optional in Vorbereitung des nächsten Steps: recherchieren Sie wie Sie einen eigenen GIT-Server konfigurieren können.